NE PIRATSTVU, PODRŽITE ORIGINALE
‎-Dobro jutro.
‎-Dobro.
‎-U redu.
'Jutro.
Forsiraš se. Ne bojiš se srčanoga?
I ja tebe pitam.
Ti si do dva ujutro
slala dokumente u grupni chat.
Kave?
Može.
Ne mogu protiv tebe.
Jedina si nova
koja je samostalno ugovorila projekt.
To je samo popratna dokumentacija.
Tehničke specifikacije i prijedlozi.
Nakon potpisivanja
preuzima voditelj projekta.
Mi odrađujemo samo dosadne poslove.
Što još? Preuzela bi cijeli projekt?
Dogovorila sam projekt za Bolo Culture.
Ne budi zajedljiva rano ujutro.
Ne želiš li biti partnerica?
Zašto pitaš za moj mali projekt?
Idem dolje.
Naravno da me nije briga.
Ali ne pravi se krhka.
Ne pristaje ti.
Pokaži ubojiti instinkt
kojim si maznula Lin Longin projekt.
Sviđa mi se.
Vas dvije…
Hajde.
Jest ću dolje. Trebate li što?
-Voli sendvič s piletinom.
-Jasno!
Hvala.
Što imaš od dijeljenja
mojih privatnih stvari?
Ljudi bar misle da smo prijateljice.
Ne prilaze mi tipovi poput Deng Anrana.
Posao je dovoljno naporan.
Nemam energije za uredske drame
gluplje od sapunica.
Pametno.
Ali razjasnimo nešto.
Tu si kao moja desna ruka.
Ne kao prijateljica.
Meni odgovara.
Desna ruka znači povjerenje.
Nešto me oduvijek zanimalo…
Upoznale smo se tek u ovoj tvrtki.
Zašto si uvijek bila draga prema meni?
Zato što mi se sviđaš.
Stvarno se ne sjećaš?
Čega?
Još prije, kod jezera Daming,
bila si Xia Yuhe.
Bože! Pa ti pričaš viceve.
Jesi li dobro?
Hej?
Odlutala si nekamo?
Ne.
Razmišljala sam o tome
koliko će se pripravnika
pojaviti na natjecanju u prirodi.
Koliko?
Prekovremeni su ti spržili mozak?
Nema obje ekipe novih.
Treći mjesec je prva prepreka.
Novi kolege,
pravila ovog natjecanja
za novake su jednostavna.
Služite se strategijom i hrabrošću.
Pobjeđuje prva ekipa koja dođe do cilja.
Pobjednici osvajaju
dvotjednu obuku u sjedištu
u Sjevernoj Americi na kraju godine.
Super!
Dobili ste nacrtane karte.
Planinski, vodeni i šumski put.
Svaka ekipa bira svoj put.
Dođite do odredišta brzo i učinkovito.
Svaku ekipu pratit će profesionalni vodič.
Lu Le i ja pazit ćemo da sve bude pošteno.
Osim toga, snađite se sami.
-Krenite!
-Sretno.
-Idemo!
MAXMISE CONSULTING - NATJECANJE
Jesi za utrku?
Ako izgubiš, mijenjamo se.
Ja ću biti partnerica, a ti desna ruka.
Imaš baš dobro ime.
„Chi” znači „kasniti”. Divan predznak!
Vidimo se na cilju.
-Krećemo!
-Idemo.
Pardon!
Tianna!
Požuri se!
Hvala.
Uzmi ovaj neklizajući štap.
Dobro sam. Nisam dobro vidjela stazu.
Ne kaniš pobijediti?
Nećeš ako se ozlijediš.
Ja nisam u ekipi. Ne moram hodati.
Dobro. Brzo ću vam ga vratiti.
Nemoj sa mnom na „vi”.
Nećeš zadržavati cijelu ekipu?
Ne treba.
Znam prvu pomoć. Sama ću.
Daj.
Prva pomoć je za pomoć drugima.
Nije lako kad sam trebaš pomoć.
Evo.
Zašto si tako oprezna?
Misliš da svi žele novac tvog oca?
Crveni!
-Dolazimo.
-Evo.
Razgovarajmo. Pogledala sam kartu.
Idemo planinskim putom.
Uz vodu je kraće,
ali struja je prejaka. Opasno je.
Ispred je most koji vodi
do planinskog puta.
Dulji je tri kilometra.
Ali mislim da bismo bili brži.
Što vi kažete?
-Može.
-Zvuči dobro.
Oprezno.
Crveni sjajno analiziraju materijale
i kontroliraju projekte.
Pogledala sam.
Za pobjedu, cijela ekipa
mora zajedno doći do cilja.
Ozlijedila sam stopalo. Ne mogu daleko.
Put uz vodu je težak.
Ali najkraći.
Izvadite užad.
-Dobro.
Plavi imaju jako vodstvo
i znaju se nositi s pritiskom.
Žuti imaju sjajan timski duh.
Objavila sam rezultate u grupnom chatu.
Pogledajte ih.
Plavi idu prečacem preko potoka.
Reci im da pripaze.
Bez brige. Vodiču se čini
da je Bu Tianna prošla obuku.
Bit će dobro.
Svi su se privezali.
Bu Tianna im čuva leđa.
Većina je sigurno prešla.
-Nastavite!
-Idemo!
-Vi to možete!
-Hajde!
Još malo! Hajde!
-Bravo!
-Nastavite!
-Još malo!
-Gdje su?
-Zhao Heng! Tianna!
-Hajde!
-Nastavite!
-Još malo!
Su Su, hajde!
-Su Su!
-Hajde!
-Idemo!
Zhao Heng, Tianna!
Su Su!
‎-Idemo!
‎-Hajde!
Su Su, hajde! Možeš ti to!
-Hajde!
‎Možeš ti to!
Hajde.
Popni mi se na leđa.
Ovo nije za tebe. Ovo je za ekipu.
Hajde!
Idemo!
-Idemo!
-Su Su, hajde!
-Možeš ti to!
-Da!
Još malo!
-Idemo!
-Hajde!
-Trčite!
CILJ
Bravo!
Jesi li dobro? Bila si sjajna.
Svaka čast.
Čestitke našim prvacima: plavima!
Natjecanje je službeno uspjelo!
Hvala svima na trudu!
Tvoje djelo?
Izgleda kao reklama. Bravo.
Nisam učinio ništa posebno.
Svi su bili iskrenih emocija.
Nazivaju to stvaranjem timskog duha,
povjerenja i hrabrosti.
No zapravo žele da se napunimo
osjećajem zadovoljstva
nakon svladavanja izazova.
I znate što? Uspjeli su.
Hej, uslikao sam te ondje.
Dodat ću te na WeChat i poslati fotke.
ZHAO HENG, DODAJ
‎DODAJ SLIKU
Lijepe fotke.
Jesi za ručak? Častim.
Prefino je!
Otmjeni restorani su zakon.
Super atmosfera. Super hrana.
Kako si znala da volim
janjeće kotlete? Savršeni su!
Kad sam bio dijete,
čuvao sam ovce na brdima.
Plavo nebo. Zelena trava.
Seoska idila.
Ali čak ni najbolji pogled
ne može ti napuniti želudac.
Moja obitelj nije imala mnogo.
Svaki dan sam jeo parena peciva.
Nije mi bilo dosta.
Otad sam zurio u te ovčice
i zakleo se da ću na faksu
jesti janjetine do mile volje.
I? Je li priča dobra?
Prilično.
Bolji dio tek dolazi.
Posudi mi mobitel.
Otključaj ga.
‎ODABERITE SLIKE
OBRIŠI
Prošli sam put posudila tvoj led i zavoje.
Nosio si me.
Danas sam te počastila
i pravila ti društvo.
Materijalno i emocionalno, kvit smo.
Obrisala sam svoje fotke s tvoga mobitela.
Prestani me potajice slikati.
Ponoviš li to,
prijavit ću te zbog napastovanja.
Bok!
Poslala sam ti novac za ručak.
Čekaj! Nisam te potajice slikao!
Gospodine, niste platili!
Daj.
Je li plaćanje tako važno?
Nisam slikao potajice.
Fotografirao sam događaj.
Osim toga, kolege smo.
Zašto mora biti čudno?
-Samo smo kolege.
-Točno.
Ne budi tako živčana. Opusti se.
Krasno je popodne.
Razgovarajmo o zabavnoj temi…
Ima li s tobom zabavnih tema?
Svaka tvoja riječ je proračunata.
Upoznala sam mnoge poput tebe.
Prestani me pratiti.
Što radiš?
Kad sam se ozlijedila,
zbunio si me onim priznanjem.
Prezivaš se Bu.
Ženidba tobom
poštedjela bi me 50 godina rada.
Zapravo, osim posla
i nemam što raditi. Zašto ne bih pokušao?
Pomogao si mi i nahvalio me
samo da stvoriš kontrast i ostaviš dojam.
Misliš da svi žele novac tvog oca?
Lijepa si i sposobna.
Ne smije me privući tvoja osobnost?
Zatim si izložio svoju mučnu priču,
da ti prošlost
zvuči romantično i sažaljivo.
Svaka bi osjetljiva djevojka nasjela.
Pretvorio si tvrtkinu taktiku
za privlačenje klijenata u zavođenje.
Nije loše.
Prozrela si me.
Kakva sramota.
Ne podcjenjuj se.
Taj je pristup dovoljan
za običnu djevojku koja želi ljubav.
Šteta što točno znam
kako spletkaroši poput tebe djeluju.
Netko te povrijedio?
-Ne tiče te se.
-Fora ne mora biti nova.
Važno je je li upalila na tebi.
Došla sam u Maxmise da budem partnerica,
ne da tražim dečka.
Već razmišljaš o tome?
Pričekaj!
Stani.
Ne smij se.
Izgledaš kao plutača.
Na meni je iskoristio šest taktika…
Mustra.
Su Su?
Sha Sha mi je rekla
da moj kontakt s klijentima
nije dovoljno proaktivan.
Pod pritiskom na natjecanju
bila sam također prosječna.
Predložila me za tim za vizualizaciju.
Tim za vizualizaciju?
Oni prave prezentacije u PowerPointu.
Zvuči otmjeno,
ali praktički je degradirana
u službu za ispomoć.
-U konzultantske vode se ne vraća.
-Nije li ono bio samo team building?
Zbilja su to iskoristili
za procjenjivanje?
I što je „prosječna pod pritiskom”?
Su Su je trčala i plakala.
Nisi znala?
To je natjecanje simulacija testa osoblja
i tradicija u Maxmiseu.
Problem je možda to što je plakala.
U savjetništvu
nipošto ne želiš biti emocionalan.
Tako je, kako je. Stvarnost je okrutna.
Sposobnost je sve.
Pripazi na projekt za Bolo Culture.
Zasluge stižu tek kad se ugovor potpiše.
Misliš li da će ona dati otkaz?
Pretpostavljam da hoće.
Odjeli za ispomoć uvijek kaskaju
za poslovnima i statusom i plaćom.
Za tjedan dana netko će novi
zauzeti njezino mjesto.
Nije loše.
Odobravam prijedlog.
A potpisivanje?
Pošalji mi ugovor. Dat ću pravnicima.
Dobro.
Samo da pitam.
Maxmise neće valjda dopustiti
djevojci poput tebe da sama vodi
ovoliki projekt, zar ne?
Naravno da ne.
Nakon potpisivanja
osnovat ćemo projektni tim.
Imat ćemo voditelja projekta.
Bit će tu partneri, konzultanti
i analitičari poput mene.
Zafrkavaš me.
Plaća se nakon potpisivanja.
Zasad si
u naš ured došla samo na pokoji razgovor
i napisala par izvještaja.
Sve s pomoću javnih predložaka.
Ne znaš ni kako Qingyi Literature izgleda
ni koliko intelektualnih vlasništva ima.
Kad me naš upravni odbor pita
za održivost projekta,
što da kažem?
Pročitala sam mnogo
njihovih antologijskih djela.
Imam sve knjižnične materijale.
Ali imate pravo.
Rado bih s vama obišla njihovu zgradu.
Savršeno.
Sutra idem u njihovo sjedište.
Vidimo se rano ujutro.
Rano ujutro?
Da. Let je u sedam.
Imaš dva sata da se spremiš.
Hej, Zhao Heng.
Imaš malo vremena?
Jesi li vidio moju poruku na WeChatu?
Moram na poslovni put.
Već sam se prijavila u sustavu.
Gđa Lin je odobrila.
Nađeš mi tvrtkin pravilnik
o naknadi putnih troškova?
Nisam našla taj dokument. Može.
Hvala. Znam.
NEMA SLOBODNIH VOZILA. NOVA VOŽNJA?
Xu Chi!
Što je bilo?
Odvezi me do stanice podzemne.
Moram u zračnu luku.
-Upadaj.
-Super.
Nisi li došao poslovno?
Zašto se voziš u zračnu luku?
Tko kaže da sam ovdje poslom?
-Hvala.
-Odsad sam tu.
Idem u Hong Kong. Vraćam se sutra.
Parkiranje u zračnoj luci je praktično.
Bar me nepouzdana asistentica
neće opet zabunom pokupiti.
Kamo ćeš ti?
U Guangzhou.
Na istraživanje s klijentom.
S mentoricom?
Poslala me samu.
Nisi li dobila novog mentora?
Na svoju ruku nećeš postati konzultantica.
Ovo nije posao za početnika.
Znam.
Ipak želim pokušati.
Vidio sam tvoj kovčeg.
Sladak je.
Zbilja?
Kupila sam ga na faksu.
Konzultanti bi trebali birati kovčege
nekoliko poznatih marki.
Za žene, lagani tekstilni
s patentnim zatvaračem.
Veći je i smiješ ga ogrebati.
Biraj crni, tamnoplavi ili svjetlosmeđi.
Ne žarke boje. Bez naljepnica iz crtića.
Ne veći od 50 centimetara.
Ručna prtljaga.
Neće ti je izgubiti
i uštediš pola sata na prijavi.
Konzultant klijentima
naplaćuje 25 000 dnevno.
Za više od deset sati,
na jednom putu uštediš 2500.
Ručna prtljaga je premala.
Što ako idem na više od tri dana?
Standardna je kombinacija
platnena putna torba na kovčegu
i ruksak za laptop.
Ako stigneš,
zamijeni kovčeg u zračnoj luci.
Ja ću.
Hvala ti.
Dodajmo se na WeChat.
Mentorica te ionako ignorira.
Ako imaš pitanja, mogu te poučiti.
Može.
Skenirat ću.
LEGENDA YE
Legenda Ye?
Daješ ljudima pompozne nadimke?
Nije pompozan.
Ti si moj uzor.
Sad zbilja pretjeruješ.
Ne pretjerujem. Ozbiljno kažem.
Ja…
Trudim se ne bih li što prije
postala kvalificirana konzultantica.
Ne samo radi novca i maminog starog stana.
Nadam se da ću jednog dana
biti jaka i pametna poput tebe,
ostajati smirena
i s lakoćom rješavati bilo što.
Koliko me hvališ, sigurno ćeš uspjeti!
Ovo je tvoj prvi poslovni put.
Ne očekuj da ćeš odmah zadiviti klijenta.
Smanji očekivanja.
Pokušaj shvatiti njihovu
stvarnu situaciju i potrebe.
Žurim se na ukrcaj. Bok.
QINGYI LITERATURE
Ne može tako! Ne slažem se s tim planom.
-Nismo ni razgovarali, a ubacuješ se!
-Silna pravila…
Ako prvi govoriš, ne znači da imaš pravo.
Ili ćete uspjeti ili zaboravite!
Nemam vremena!
Ma što bilo…
-Nije me briga.
-Vrijeme!
Zakasnit ću na let. Dosta!
Ljudi, sjednite!
Jeste li završili?
Ovo su poslovni pregovori, ne tržnica.
Imam još dva sastanka.
Nemam vremena za izvještaje.
-Nemam vremena.
-Samo da vidim stare.
G. Li Liu iz našeg odjela
poslije će doći u vaš ured
da vodi projekt.
QINGYI LITERATURE
Što si naučila iz ovog puta?
Vidjela sam njihovo više rukovodstvo.
Nisu htjeli razgovarati sa mnom.
Skupo sam platio tu kompaniju,
a i dalje mi pričaju puste priče.
Ti si samo novo lice,
a tražila si njihove obračune plaća.
Misliš da bi ti ih dali?
U prošlom prijedlogu
naglasak sam stavila na plan reforme
plaća za više rukovodstvo tvrtke.
I na dosljednost,
usklađenost i preciznost.
-Kad voditelj projekta…
-Samo malo.
Zašto govoriš tim besmislenim žargonom
kao Lin Long?
Očarala bi me tim praznim frazama?
Internetski ulagači radili su to
prije mnogo godina. Vidio sam.
Ne. Bolo je velika internetska kompanija.
Rabila sam pojmove iz branše.
Prestani.
Skupo plaćam vas konzultante
za lakšu integraciju
Qingyi Literaturea s nama.
Tvoji prijedlozi
za obične zaposlenike nisu loši.
Ali ja želim učinkovitije rješenje,
a ne samo prezentaciju o reformi plaća.
Halo?
Trenutak.
Ostavimo to zasad.
Nastavit ćemo u Pekingu.
Reci.
Imaju mnogo zahtjeva.
Ni Maxmise ne pomaže.
Bit će ovo teška akvizicija.
POLIKLINIKA LANGHUI
Vaša beba je dobro.
Ali zaista se morate odmoriti.
Vaši grčevi u trbuhu usko su povezani
s emocionalnim stresom.
Odmor?
Pričekaj još malo.
Gđo Lin, jeste li zauzeti?
Javite mi se kad stignete. Hitno je!
Javite se čim ovo vidite.
LIN LONG
SHA SHA PRI MAXMISEU
GLASOVNI POZIV
Zdravo, Sha. Ovdje Xu Chi.
Sha Sha je na videopozivu s SAD-om.
Zamolila me da se javim. Što je?
Riječ je o projektu za Bolo Culture.
Neke mi stvari nisu jasne.
Pitaj mentoricu, a ne Sha Shu.
Nije te obvezna mentorirati.
Gđa Lin mi se ne javlja.
Ni na e-mail ni na poruke.
Sad i cinkaš kao osnovnoškolka?
Politika Maxmisea je takva
da svatko radi svoj dio posla.
Preuzela si projekt za Bolo od Lin Long.
Ti si odgovorna
za njegov uspjeh ili propast.
Čim si u to krenula sama,
izgubila si pravo da se žališ
što te mentorica ne drži za ruku. Sretno.
XU CHI: IMAM PROBLEM S BOLOM.
Provjeri odmah.
Ne treba.
Dogovorili smo se.
Večeras sam samo tvoja.
Pijem lijekove za očuvanje trudnoće.
Sad mi je mnogo bolje.
Nisam se trebala svađati s tobom.
Dragi. Žao mi je.
Znam da si pod velikim stresom
otkako sam zatrudnjela.
Kad si došao u restoran,
mislio si na mene i bebu.
Ne znam što me spopalo.
Ne mogu kontrolirati emocije.
-Nekad kao da sam…
-U redu je.
Ne krivi se. Promjene raspoloženja
normalne su u trudnoći.
Nadam se da ne trošiš
previše energije na posao.
Bez brige. Neću više.
Već sam razgovarala s upravom.
Trudna sam.
Odsad izbjegavam prekovremene.
Porodiljni uzimam 30 dana prije termina.
Kad se dijete rodi,
više ću se posvetiti obitelji.
Obećavam da ću ga odgajati
da bude pametan kao ti.
Nikad nisam bio protiv toga da radiš.
Dobro je imati drugi prihod.
Ali savjetništvo je iscrpljujuće.
I stalno radiš dokasno.
Zašto se ne prebaciš na nešto lakše?
-Je li važnija obitelj ili posao?
-Obitelj, naravno.
Najvažnije je
da skupa gradimo dobar život.
Zar ne?
Hajde. Uzmi malo ribe.
Ovo je tvoj prvi poslovni put.
Ne očekuj da ćeš odmah zadiviti klijenta.
Smanji očekivanja.
Pokušaj shvatiti njihovu
stvarnu situaciju i potrebe.
Možete li nam jasno reći
što trebamo učiniti
da se iskusni djelatnici Qingyija
uklope u našu grupu,
budu poslušni,
i, najvažnije, ostanu motivirani?
-Ubacuješ se!
-Silna pravila ne razvijaju tvrtku!
-Imam još dva sastanka.
-Ako prvi govoriš…
-Nemam vremena za izvještaje.
-Ili ćete uspjeti ili zaboravite!
Tvoji prijedlozi
za obične zaposlenike nisu loši.
Ali ja želim učinkovitije rješenje,
a ne samo prezentaciju o reformi plaća.
SREDNJE I NIŽE RUKOVODSTVO
Što ga je uvjerilo prošli put?
Vaša tvrtka ima novca i želite
Qingyijevo intelektualno vlasništvo.
Zašto ne početi iznova?
Nastavi.
VIŠE RUKOVODSTVO
Zasad zadržite više rukovodstvo.
G. SHEN, BOLO CULTURE
POZIV
VIDEOPOZIV, GLASOVNI POZIV
LEGENDA YE
Richarde. Može pitanje?
O projektu na kojem radim.
Maxmise pomaže Bolu
s organizacijom učinkovitosti.
Lijepo smo komunicirali
s njihovim vodstvom.
Ali njihov se šef naljutio
i odbio prijedlog.
Pogledaj sliku.
Pouči me kako da sredim
veliki posao poput Tianhea.
Naše su tvrtke konkurenti.
To je povjerljivo. Ne mogu ti to reći.
-Zašto si me poučio kako birati restorane?
-Većinu to ne treba poučiti.
Samo malo.
Ako ga pitam svaki put kad
naletim na problem, nije li to varanje?
PONIŠTI PORUKU
PORUKA PONIŠTENA
MOŽE SAVJET, RICHARDE?
S kim se dopisuješ?
Mrštiš se pa se smješkaš.
-Zatreskao si se?
-To je jedna mlada dama.
Iz naše branše.
Poslala mi je dugu poruku.
Pomislila je da se nije dobro izrazila,
pa ju je poništila.
Mlada dama?
Već sam je vidio.
Ovdje.
Ti si sjedio ovdje, a ona tu.
Zaboga, Ye.
Baš si mustra.
Imaš mladu curu!
Prestani.
Zaista mislim da je nadarena.
Njezin stil rada
i problemi na koje nailazi
podsjećaju me na moje početke.
Često sam griješio.
Ne želim da ona ponovi iste pogreške.
Kad započinješ s planom?
Reci ako išta zatrebaš.
Zato sam te pozvao.
TABLETE S FOLNOM KISELINOM
Kupila sam mu
novu grafičku karticu i sretan je.
Skida igre ko lud.
To je dobro.
Parovi ne smiju biti
u trajnom hladnom ratu.
Razmisli.
Kad budeš u rađaonici,
donese li odluku dok je ljut,
ti ćeš ispaštati cijeli život.
Sad je dobro.
On je sretan i ti si sretna.
Nisam nimalo sretna.
Zapravo sam tužna.
Često sam pred klijentima
glumila slabost i ugađala im.
Ali sad?
Sad to moram primjenjivati
na čovjeku kojeg sam nekoć voljela.
Ne živciraj se.
Ali neću odustati.
Kad ovo prođe,
vratit ću sve čega sam se odrekla.
I dalje želiš izbaciti Xu Chi?
Polako.
Već sam joj dala loše ocjene
za ono natjecanje u prirodi.
Ne brini se. Odustala sam od toga.
Ako se želi boriti, neka.
Ali više joj ne dajem
korisne smjernice i savjete.
Na e-mailove ću joj odgovoriti:
„Možeš pokušati.”
Zbilja misli da će prezentacije
od nje učiniti konzultanticu?
Ovu industriju pokreće iskustvo.
Bez mentora koji bi te vodio
kroz stvarne projekte,
čak je i genij samo prazna ploča.
G. Shen.
Što radiš ovdje?
Bojala sam se da će biti prekasno
kad se vratim u Peking. Razgovarajmo.
Ovo je druga verzija prijedloga.
Pogledajte.
„Optimizirati strukturu ljudskih resursa.
Smanjiti postojeće više rukovodstvo QL-a?”
Ako se ne varam,
želite se pozabaviti ne samo
srednjim i nižim rukovodstvom
nego i višim.
Vaše potrebe su se promijenile.
Sjedni.
Kupili ste Qingyi Literature samo radi
njihova intelektualna vlasništva.
No budući da imaju previše zaposlenika,
zabrinuti ste da će to utjecati
na korporativnu kulturu Bola.
Zato ste uključili Maxmise.
Želite da se integriraju bez problema.
Moj prvi plan za otpuštanje
sveg srednjeg i nižeg rukovodstva
svidio vam se
jer je nudio efikasno i brzo rješenje.
Zadržite više rukovodstvo.
Neka svi bivši zaposlenici odu
s najboljom otpremninom na tržištu.
No polako ste shvatili da je i više
rukovodstvo Qingyija također teret.
I njih želite maknuti.
-Već se ubacuješ?
-Silna pravila…
-Kažem vam…
-Gluposti!
Ili ćete uspjeti ili zaboravite!
Ali svjesno možda niste mogli
izraziti što zapravo trebate.
Zato ste se danas obrecnuli na mene.
Skupo plaćam vas konzultante
za lakšu integraciju
Qingyi Literaturea s nama,
a ne samo za prezentaciju o reformi plaća.
Znaš me bolje nego ja sam sebe.
Ubuduće bi mogla raditi
i kao psihoterapeut.
Savjetovanje je,
na kraju krajeva, osobna usluga.
Svojim iskustvom pomažemo klijentima
objektivno analizirati probleme.
Pomažemo da vidite slona u sobi
kojeg prije niste vidjeli.
Bez obzira na to,
dugujem ti ispriku za ono danas.
Ali kao klijent,
smijem biti malo temperamentan.
-Nećeš mi zamjeriti?
-Neću.
„Osnovati inozemnu poslovnu jedinicu
sa sjedištem u Singapuru.
Prebaciti onamo
sve više rukovodstvo Qingyija.”
Ako se ne mogu integrirati u Bolo,
pošaljite ih u inozemstvo.
Prvo, Bolo širi svoj posao u inozemstvu.
Drugo, većina višeg rukovodstva Qingyija
ima djecu u osnovnoj ili srednjoj školi.
Ako ponudite dobru poziciju,
solidnu plaću i sjajne beneficije,
obitelji će ih tjerati da odu.
Ipak je to pozicija vani.
Treće, ako ondje nešto postignu,
to je pobjeda i za Bolo.
-Zanimljivo.
-Službeni prijedlog neće biti baš ovakav.
Samo shvatite pravu svrhu
ovog savjetničkog angažmana.
Obećavam da će Maxmise osnovati
vrhunski savjetnički tim.
Smislit ćemo rješenje za sve,
od restrukturiranja i strategije
do optimizacije posla u inozemstvu.
Većina zaposlenika Bola
i Qingyija bit će zadovoljna ishodom.
Savjetovanje će vam se isplatiti.
Sad mi se sviđaju tvoje pompozne riječi.
Reci mi više.
Prijevod titlova: Tomislav Šimunić